CS面接（筆記試験が悪かった場合、CSの面接中に第2,3志望の選考の面接も受けるように言われます）
部屋A101


専攻の教授・准教授全員（10人くらい）がコの字型に机を並べている


--入口---------------
　　　　　　教
　　自｜　　コ教
　　　　　　教
---------------------
※自分のテーブルの上には筆記試験の問題が置かれている（人によっては解き直しがあるかも？）



Q1-1　志望理由は？（増澤）

A1-1　回答例（希望調書に書いてた内容をそのまま）
　・『調査書に書いた内容のタイトル』についての研究を行いたいです。
　　現在こんな問題があって〜〜〜
　　それをこの研究でこうこうして解決したいです。

Q1-2　なぜコードクローンに興味を持ったの？（増澤）（ソースコード自動生成システムの入力は何を考えてるの？（萩原））

A1-2　回答例
　　・ゼミで興味を持って……
　　・もともとソフトウェアの保守等に興味を持っていて研究室見学を行って……
　　・（自然言語が理想ですが、仕様等になると考えています）
　　

Q2-1　筆記試験の出来は何割くらい取れてると感じていますか？（増澤）

A2-1　回答例
　　・6〜7割です。
　　・7割あると思いましたが、見直したらミスを発見したのでもうちょっと低いかと思います。

Q2-2　何番の問題が難しかったですか？（増澤）

A2-2　回答例
　　・1番がソートが出ると思っていたので、難しかったです
　　・6番でケアレスミスをしてしまいました。（→じゃあ本来は出来たの？→はい、慌てなければできたと思います）

Q3　博士課程前期が終わった後は就職を予定していますか？（増澤）

A3　　回答例
　　・はい。就職する予定です。

Q4　他大学の院は受けていますか？（増澤）

A4　　回答例
　　・受けていません（じゃあ受かったら阪大ですか？→はい）

以上で終わりです。


退室


------------

以下感想

控室の待ち時間が長かったです（メンタルがやられた）。待つのが嫌な人は願書を早く出すようにしましょう。
数人ごとに控室から順番に呼ばれて部屋の前で椅子に座って待機させられ、一人ずつ面接を行います。
入室直後の教授の威圧感が凄まじいので覚悟しておきましょう。志望理由くらいはきちんと話せるように練習してください。
（僕は事前情報がなかったので、しどろもどろになりながらもなんとか話し切りました）
質問してくるのは専攻長の増澤先生が基本でした。したがって今年は井上先生だと思います。
最後のQ3は三人全員聞かれました。（質問内容は全部書きました）
筆記試験の答え合わせは辛いですが、過去に面接で聞かれた人もいるらしいので一応確認しておいたほうがいいです。
筆記試験が良くなかった人は奈良先端大を勧められているようです。
同専攻の第二希望以降の研究室に飛ばされそうな人はそれについても何か言われるようです。
あと、面接は必ずスーツで行きましょう。（たまに、私服だったりスーツなのに革靴の人がいる）

書いた日2016 7/31
文責：嶋利